各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2026年8月7號，禮拜五
又是美好的一天
記得看到最後
美股財報公布後的市場反應值得注意
Datadog 第二季營收年增36%
獲利優於預期，且上修全年財測
股價卻跌超過19%
吐光6月底以來的漲幅
SanDisk與威騰電子也是相同情況
財報表現優於預期
但是下一季財測，沒有對到市場的胃口
股價也跟著跌6.81%
這幾檔今年的漲幅都是三位數起跳
SanDisk最高甚至漲了470%
股價提前反映樂觀的預期
所以，只要財報不夠驚豔
市場容易獲利了結
通常也是籌碼太擁擠的訊號
至於原油方面
胡塞武裝與沙烏地的衝突升溫
加上伊朗國會傳出審查法案
可能禁止與美國和以色列有關的船隻
通過荷莫茲海峽
看到這樣的消息
美國會同意嗎
因此，油價聞訊大反彈
再度增加地緣政治風險溢酬
另一邊，聯準會華許
提到若通膨過熱
9月不排除升息
帶動公債殖利率攀升，來到4.68%
以及美元反彈
兩者同步上揚
這邊宏爺分享過
關注重點，是美元指數與台幣匯率的關聯
倘若美元再度轉強的話
留意外資對台股，是否再度由買轉賣
通膨疑慮加上聯準會可能轉向
讓高估值的成長股
面臨更高折現率的考驗
代表市場容錯率正在快速縮小
接下來的中期通膨還是較大隱憂
短線則由消息面主導行情
接著看美國三大指數
道瓊工業指數昨天獲利回吐400多點
搭配前天的上影線
出現短線修正較大乖離的疑慮
不過整體還是站在所有均線之上 維持多頭格局
至於科技股，那斯達克相同情況
昨天小拉回
不過還是站在所有均線之上
費半如宏爺提到
介於上方季線、下方20週均線震盪整理
之前科技股面臨較大修正
較好的辦法，或是以盤代跌
以時間換取空間
今年美債微跌
日債反而在主要已開發市場裡
跌幅最大
跌幅近3.5%
明顯大於同期的美債跌幅
也反映日本債市承受壓力更重
市場關注聯準會9月可能升息
7月會議雖然以9比3維持現狀
但如剛才提到
10年期美債殖利率逼近4.7%
不過日本的狀況更需注意
日本名目薪資連月上漲
實質薪資也連漲6個月
增加央行升息的理由
日銀7月維持利率1%不變
這已經是1995年來的最高水準
8比1的投票結果
也能看出升息壓力持續增加
日本這一波通膨
跟能源造成的短暫現象不同
是薪資帶動的結構性通膨
殖利率壓力可能不會隨漲勢降溫就消失
日本壽險與退休基金持有龐大海外資產
要是資金因國內殖利率提高而回流
這對全球資產配置
與台灣資金動能
都是需要留意的變數之一
這邊插播觀眾留言
觀眾表示感謝宏爺
從原本只會盲目投機
一直到學會投資
觀眾靠著自己操作，獲利不錯
再趁著7月修正
買進AI邊緣運算
目前帳上獲利滿滿
觀眾獲利，宏爺替大家感到開心
當然還是得重申
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
國際局勢變幻莫測
看似平靜的表面
實則暗潮洶湧
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日精華影片
非投資建議
但自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請期待
接著觀察大家比較關心的台股
除了美股漲跌互見
台股早盤開高後
也面臨較大的獲利回吐
不過我們看到目前的上漲家數
還是大過下跌家數
單純K線走勢來看
7月底以來強勁反彈
站回所有均線
在這種兵疲馬困的情況下
還能維持高位震盪
已經算表現不錯了
之前也提到解鈴還需繫鈴人
我們看到外資法人
在美元近期獲利回吐
面臨貶值的情況下
外資資金再度回流台灣
宏爺持續提醒，影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
關注這兩天也提過的重要數據
美國7月ISM製造業
PMI來到55.6
比6月的53.3多了2.3點
這數字創下2022年5月以來的新高
也連續7個月站上50的擴張線
我們看一下圖中這條藍線
過去只有少數時期跌破40
而這次的反彈力道確實不同
生產分項來到58.5
寫下2021年11月以來的新高
就業分項相隔33個月
首度來到擴張區間
客戶端存貨剩下40.7
顯示下游庫存偏低
廠商需要繼續開工來補充庫存
這是觀察復甦能否延續的關鍵
比單月數據更重要
而這波製造業回溫與AI資本支出
設備更新與供應鏈回流有關
對應到台灣市場
工業電腦族群一直是替美系客戶
供應自動化與監控設備的重要角色
或可留意AI邊緣運算
美國製造業回流題材等
對整體族群的帶動情況
至於宏爺個人最大持股潛龍股
也在這個族群裡
這間公司除了本業
這幾年國防、軍工業務也持續成長
等於多了一個營運動能
近期持續強勢表現 甚至接近還原權息後的歷史高點
從盤面也看到外資法人買超跡象
至於面對高檔位置
個人一樣是保持著不猜頭摸底
維持有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的原則
以上僅為市場觀察與個人經驗分享
非任何投資與買賣分析建議
至於櫃買指數 面臨關鍵20週均線攻防戰
接著熱門股部分
我們先看面板群創
反彈靠近月線
出現第一道獲利了結賣壓
力積電一樣是上方季線反壓
但是昨天出現三大法人同步加碼的情況
華邦電面臨季線保衛戰
昨天外資腳底抹油
出現由買轉賣
萬潤近期遭外資法人出脫
面臨關鍵月線保衛戰
至於聯電反彈後靠近上方月線
但外資法人買超力道並不明顯
至於台幣匯率部分
昨天台股盤中出現波動
但宏爺提到
看到台幣匯率升值
外資很可能又重新站在買方
除非外在經濟數據
例如通膨疑慮大幅攀升
美元再度跳升
否則台幣升值情況下
也不太容易看到外資刻意摜壓指數的情況
影片製作不易
還請各位老爺、夫人，撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到喔
感謝再感謝
接著主題分享
主計總處昨天公布數據
台灣7月CPI年增率來到2.54%
這已經連續三個月超過2%通膨警戒線
不過比6月稍微降了一點
油價漲了一成
機票也變貴
外食費繼續漲3%
蔬菜遇到颱風漲了3.78%
雞蛋更是漲了9.56%
官方預估天氣穩定的話
8月通膨有機會再往下降一點
目前物價還算是溫和上漲
其實進口物價更值得注意
7月台幣計價的進口物價
年增率衝到28.19%
創下近50年新高
主因是各國搶建AI資料中心
記憶體大缺貨
帶動電子零組件價格大漲
官方認為漲價集中在出口商品
與民生消費沒有太大關係
所以不算輸入性通膨
這話只對一半
外媒最近報導
記憶體缺貨已經影響到iPhone
與遊戲機這些消費品
庫克甚至形容這波漲價是百年一遇
但是，得再深入思考
熱錢可能遲早會繞一圈又回來
一開始先灌進供應鏈廠商的營收
之後會慢慢影響到一般消費端
當然我們現在就非常有感了
電子產品真的是越來越貴
這些熱錢的流向正是拉大貧富差距的關鍵
美國聯準會數據顯示
最有錢的20%家庭
掌握約87%的股票跟基金
總價值約55兆美元
比去年大幅增加
剩下的80%家庭只擁有約8兆美元
這幾年美股增加的財富當中
前10%的家庭拿走將近九成
後50%家庭只分到約1%
最新資料估計
台灣前10%也掌握約62%的財富
原因很簡單
有錢人習慣把閒錢拿去投資
有定價權、會繼續增值的優質企業股票
資產容易跟著企業獲利一起成長
一般人則是把錢放進現金，或靠死薪水
貨幣實質購買力
不知不覺就被通膨吃掉了
錢變薄，不只是發生在菜市場漲價
這次還多了一股科技暗流
與其等到通膨發生才來反應
宏爺持續提到的是
提早投資有定價權的優質企業股票
通常是比較適合對抗通膨的好方法
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天小幅買進20億
我們看到左邊
有道是，大漲三天，散戶不請自來
台股上禮拜面臨嚴重獲利回吐後
引來連續的強勁反彈
站回所有均線
散戶再度失去警戒心
連續五天融資增加
最新融資數據
再度來到5328億元
也持續提到
小心熱錢追逐某些
沒有基本面支撐的熱門股
一有風吹草動
還是容易人踩人，遇到多殺多
接著關注先行指標部分
我們看到外資期貨空單
再度來到9萬口大關
昨天有觀眾表示
外資期貨空單怎麼一直增加
這部分更深層的情況是
我們看到台股
從之前的2萬點、3萬點
一路攀升到近來的4到5萬點了
通常外資群的操作
並不會一味地做多
必要時，他們也會適當地進行資產配置
布建一些反向的避險單
這邊也分享過
更重要的是籌碼的流向
另外，前五與前十大交易人留倉
出現多單減少情況
比較好的是
右邊外資選擇權空單金額
從原本接近7000萬元
降到接近5000萬元
但是散戶們又信心爆棚了
韭菜指數飆升來到32.3%
接著我們把焦點拉回
美國主要權值股
部分觀眾可能覺得
我又沒有投資這些美國主要權值股
與我無關
這樣的想法，可能是有點誤解了
美股就像一棟大房子
而這些主要權值股
就是這棟大房子的支柱
通常要看這棟房子安不安全
得特別檢查這些支柱的結構
是否依然穩健
那我們看一下台積電ADR
昨天試圖反彈
但終場未能收復
上方最後一道的季線反壓
整體還是站在20週均線之上
多方勢未變
至於微軟持續反彈
在公布優異財報後
股價明顯反攻
甚至逼近去年12月相對高檔套牢區
蘋果本波拉回靠近季線
出現多方抵抗力道
特斯拉跌破所有均線
空頭格局
記憶體美光
昨天盤中面臨較大的獲利回吐
但尾盤收斂
終場微幅下跌1.31%
依然站在20週均線之上
多方勢未變
Google這兩天再度跌破黃色季線
SpaceX呢
昨天再度跌深反彈
上漲6%多
AI指標股輝達
面臨前波高點套牢區
微幅獲利回吐
一樣是把焦點拉回記憶體相關族群
美光從6月底以來
出現明顯的獲利回吐與跌深情況
主角可能不只是美光自己
如影片前段提到
SanDisk與威騰財報數據都比預期好
不過市場更想看到的是
延續AI熱度的亮眼展望
結果記憶體族群連袂走跌
美光快閃記憶體營收只占兩成
主要靠DRAM
這跟SanDisk、威騰的本業邏輯不太相同
這波賣壓比較像大家一起拋售
整籃記憶體股
並不是精算基本面後得出的結論
加上美光過去一年股價漲幅接近700%
近一個月已經吐回一成
漲多急殺
看起來籌碼擁擠
在這個情況下
只要消息面不夠亮眼
大家容易放大解讀這些雜音
另外眾所周知
行情主要由資金堆砌而成
摩根大通執行長Jamie Dimon提出一個觀點
融資槓桿創下新高紀錄
重點其實藏在「看不見」這三個字
因為很多槓桿早就不叫融資
包在主經紀商融資
避險基金、ETF、公債基差交易
一般融資統計根本看不完整
根據FINRA最新數據
美國融資餘額6月約來到1.5兆美元
年增49%速度已經逼近2021年那波
有意思的是
Dimon沒有把數據當成崩盤前兆
他提到AI避險基金
Situational Awareness
重押科技股而虧損
被迫出清大部分公開股票部位
最終市場確實把賣壓吸收掉
未引發系統性風險
他還回顧了2008年
直接點出當年真正的衝擊力
來自房貸虧損被迫兌現的那一刻
槓桿只是放大器
並非起火點
這對每天看融資餘額
看三大法人進出的投資大眾來說
這是個值得思考的角度
槓桿水位確實要留意
但真正影響行情
進而改變趨勢的關鍵在於
市場虧損是否擴大
進一步引發追繳保證金
與被迫賣出的連鎖反應
數字大小反倒只是其次
Dimon也補充
波動若拉高
銀行與結算所自然會要求更多擔保品
這猶如市場內建一套正常運作的煞車機制
至於宏爺的看法是
在投資市場裡
管控風險較能長久
槓桿用得好是加速器
用不好就是加速虧損的來源
老觀眾都知道這一路走來
宏爺大多是all in加槓桿
當行情過熱時
個人才適度地降低槓桿部位
所以差別只在於大家能否嚴格守住
實際盈虧的底線
更重要的是進出有據
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利獲利滿滿